      

  
  
       
    
     
  

mittun rationem illm ex Epiphanii silentio petitam, ιι quid-2 'ifl-
ζ.. j magistri ini Alexandrini sanum aptumque ad inteilegend'o' Ειέἰὶἱ· κ
, ¹N] legenda scriptorum verba, eo utendum esse puto. Quod vero affl:
Ι’ᾖσται rationem, quam attulit. coronidem antiquioribus notum fni-de
,ιι rideri, quod alias de origine vocis κᾷτα disceptare non potuissent, f -
‚Jjjmulto infirmius esse puto, ut eius opinionis refutandae causa verbum
Quas non addam. Sed cum plerique grammatici hoc praecipiant, quad
‚antea ex Etym. Magno attuli, eis obtemperandum et coronidem esse scri-
bendum censeo ²).
’Ἴ Praeter hanc alia etiam invenitur coronis. Idem enim ille Lobeckius
eodem loco dicit legi ιιι codicibus.
ἀει μέν, ὦ παῖ, Λάρτίου, δέδορκά σε . .

Astyr ιον voce coronide scripta, eum vero grammatici expressis verbis dicant·
ἄν &puori δύο λέξεων τίθεται κορωνίς, hanc coronidem vocans pseudocoronidem
‚ominus eam ubique ubi inveniatur servandam existiman exortam enin
” eam esse ex interpretatione etymologica vocis Λαέρτης, quam ex λᾶς et
ἀᾳρτιίζειν compositam esse putaverint antiqui. Sed non bene hoc eum
fecisse pute, nam aut ortum est Λάρτ lov e duabus vocibus et signum illud
non pseudocoronis, sed coronis est vocandum, aut non ortum est e duabus ,.
ζ ,4ῑῖ et signum illud omnino est delendum secundum praeceptum illud· ἡνίκα ,· ,ᾖ
δὲ μὴ γίνεται κρᾶσις ἐν ἁρμογῆ δύο λέξεων ου τίθεται noemae. At certe {¹
fusa-unt qui hanc vocis Λάρτίου etymologiam esse putarent ¹) Ex horum ·-’
igitur sententia profecta videtur coronis (non pseudocoronis) in media voce.
Ego vero eam etymologiam certam non dixerim, nec, si probarem, vocem

quae ita in unum coaluit, ut nomen proprium facta sit, signo illo addito
scriberem, nam non sunt duae voces solidae quae ibi coaluerunt.
‘⁷ Ceterum non ita multum firmitatis illa scriptura videtur habere, narn, ιιι
e Dindorfii adnotatione critica video, illo Aiacis loco ιιι cod. Laur. Λαρτίου
Ι legitur, cui signum erasis additum est a manu recenti.11aeo mihi
v> ξ’ ’ ᾱίοᾳιιᾶιι videbantur de coronide, quam scribendam censen, et de pseudo-
” ἰ’ῑι, coronide, quam nullam esse iudico. Num vero omnibus illis locis, quibus

⁰² 'erasis est, coronis scribi possit, et si non possit scribi, quibus locis hoc
fiat nunc erit disquirendum.

  

    

·›z ,¹2¹ ,. -Ίμν ῆι.. ᾗ
ὲλῒᾘζδῖῗ. agl, ‘ ¹3⁴5? ‚,·. „i „r ·‹

 

    
   
   
   
 
  

d. De spiritu.

. Hac vero ιιι disquisitione quattuor genera sunt distinguenda propter
spiritum vqualis utriusque coalescentis. Sunt vero haec genera·
1}· - utraque vox habet spirit. lenem),

ἓ ’ ‘- rior lenem aut nullum omnino, altera asperum)

“ - ⁹(altera asperum, altera lenem),

. 2 4) “ · (utraque asperum), Ι >q
”ibim de εθῐιθῐίἱι us nunc paullo accuratius erit agendum· Et quod attinet ’ἐς

ι

ι

fl& ssiam Ellendt. lex. Βοιὼ. p. 484,8 .
«m. Μ. Ρ. 5154, 87. Euhth. Ρ. 1475, 85. 8111.

 

