   

γ’ fabulis, multo νςέο plurimae in poetis comicis. Qui prqu
ej‘scribuut, magis abstinent crasi, praeter oratores. Nec mii-iim hoc
,ἢ potest, nam si iu mentem revocaverimus quod antea ᾱικίιιιιιιζ ,τες
λιιι-ιὰ ‚effugiendum hiatum, mvoniemus non fuisse cur, qui prosa erchem 2 ”Ὓ,

      

     

mma arte orationes componebant ut Isocrates ιΙιι At magis mirandum ,
detur, quod iu Homen‘ carminibus non plures inveniuntur crases.11uius
rei rationem explicationemque cum diutius quaesiverim hanc invenisse
mihi videor
, ,ι Duo fortasse sunt erasis genera, alterum vulgare, alterum artificiosum*

quae genera non solum non multum inter se differunt, sed etiam ita sunt ‚-·„
, 2 Γ, similia, ut alterum ex altero· ortum esse facile appareat, qua de re postea . '

adiuturus sum. Grasim omnino vulgarem i. e. cotidiano hominm usu
,μ’ usitatam fuisse testari videtur quod multo plurimae crases inveniuntur in ,., .,
‘'af“ comoediis, quas a sermone vulgari non reeesisse constat, et qued raro ⁴ ⁷ ἶ ,’

ι >ventum in tragoediarum canticis, saepius in diverbiis inveniuntur. Due ⁶
⁴ » si f dixi esse genera erasis, artificiosum-et vulgare, vulgari eas crases eon-
.tineri putavi, quas inter· loquendum homines Graeci fecerunt, cuius usus
testimonia inveniuntur in* titulis, sed ad artificiosum genus em rettuli .ἆέ
cruces, quae ratione fiunt ad effugiendum hiatum, quas fieri non licuisset, ἐ
nisi vulgare cresium genus extitisset i. e. nisi tales iam factae essent 3⁶
erasos cotidiano hominum sermone. ἶ

Ξ

         
    

  
      

   
      
     
   
 
     
    
      
 

,, Praeterea si respicimus, quod lam dixi, quam paucae inveniantur cras‘es
, apud Homerum, crasis usum non eundem fuisse omnibus temporibus apparet,
„3” sed e vulgari sermone eum passim et eo ordine esse receptum a poetis,

1312„ quo ipse divulgabatur. Quem ordinem ita factum esse mihi persuasum ξ
³ - est ut · ι
' 1) antiquissimis temporibus vocales se excipere potuerint i. e. ἓ
ut hiatus tolerabilis fuerit. Ex illis temporibus si extaret carmen „i
quoddam, certe hiatus exempla gravissima in eo essent eodem modo, . ἐ
quo in Latinorum versibus satur-niis, {quorum legem unam Ritsche- 25
lius ὃ) contendit esse, „ut . . , . nec quicquam offensionis vel areium ,ᾖ
“ solutio vel-neglectio caesurae vel vocalium hiatus habsat“. ἔ
¹ 2) Postea vero cum hiatus sentiretur, certe primum moleste fere- '³
“ bant eum, ubi vocales breves se excipiunt; ergo elisione priorem ’.
vocalem absumebant, eam vero vocalem, quam elisione absumere non Ἀ
¹ licebat, imminuebant sensim et quod firmitatis illi eripiebant in augenda ξ

altera consumebant, unde ⁷7³3
33 postea vocalium brevium erasis exorta est. *¹5³³
Longae vocales, quae ad evitandum hiatum sensim eraut ²122!

correptae, cum sequentibus brevibus, itemque breves cum sequentibus
longis coalescunt,

5) denique longae etiam cum longis coalescunt eodem modo,
„ ι quo aliae illae, huic coniunctioni sensim accomodatae.

    

Bit-m exo. ιι ιι. xm, ι
'nuopmacheenivv—
officum. p.- 11. »

